ကျွန်မ နာမည်ကတော့ Sally hasslicher ပါ။
ကျွန်မဟာ M.I.T မှာ စိတ်ပညာဘာသာရပ် ပရော်ဖက်ဆာတစ်ယောက် လည်း ဖြစ်ပါတယ်။
ဒီနေ့ ကျွန်မတို့ ထာဝရဘုရား မရှိဟူသောဝါဒ (ဘုရားမဲ့ဝါဒ) နဲ့ ပတ်သက်ပြီး
ဘုရားသခင်မရှိဘူးဆိုတဲ့ ယုံကြည်မှုအပေါ် အဓိကထားပြီး ဆွေးနွေးကြမှာပါ။
တချို့ အဓိပ္ပာယ်ဖွင့်ဆိုချက်တွေကနေ စကြရအောင်။
Thesim. ဒါကတော့ ဘုရားသခင် ရှိတယ် ဆိုတာကို ယုံကြည်မှုပေါ့။
ဒါဆို atheism ဆိုတာက ဘုရားသခင် မရှိတာကို ယုံကြည်မှုဖြစ်တယ်။
Rational theism ဆိုတာက theism ပုံစံတစ်ခု ဖြစ်တယ်။
ဒါကတော့ ဘုရားသခင် ရှိတယ် ဆိုတာကို မြင်သာတဲ့ အကြောင်းအရာတွေကြောင့် ယုံကြည်မှုလို့ ပြောလို့ ရတယ်။
Arational theism ဆိုတာကတော့ ဘုရားသခင် အပေါ် ဘာမှ မြင်သာတဲ့ အကြောင်းအရာ မရှိဘဲ ယုံကြည် သက်ဝင်မှုပါ။
ဘုရားသခင် အပေါ် ဘာမှ မြင်သာတဲ့ အကြောင်းအရာ မရှိဘဲ ယုံကြည် သက်ဝင်သူ တော်တော်များများ ရှိပါတယ်။ ဘာကြောင့်လဲ ဆိုတော့ သူတို့ဟာ ဘုရားသခင် အပေါ်မှာ ပြင်းထန်သော ဘာသာရေး ယုံကြည် သက်ဝင်မှုကြောင့် ယုံကြည်ကြလို့ပါပဲ။